# Репозиторий для практикума

## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
   Система управления версиями (также используется определение «система контроля версий[1]», от англ. Version Control System, VCS или Revision Control System) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое.
2. Для чего нужна система контроля версий
   Системы контроля версий — это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
   Это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.
   Инициализация нового репозитория Git
   Клонирование существующего репозитория Git
   Коммит измененной версии файла в репозиторий
   Конфигурирование репозитория Git для удаленной совместной работы
   Распространенные команды для управления версиями Git
6. Базовая работа с локальным репозиторием
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
   Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи.
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
    Сначала нам необходимо склонировать изначальный репозиторий. Для этого перейдем к нему и нажмем кнопку Fork.
    Далее склонированный репозиторий нужно скачать на свой компьютер.Локальный, скачанный, репозиторий имеет одну привязку к удалённому репозиторию, названную origin, которая указывает копию на GitHub, а не на оригинальный.
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.

GitLab
Еще до того, как GitHub попал в чужие руки, GitLab был довольно популярной альтернативой. Теперь я ожидаю, что это привлечет гораздо больше внимания. GitLab имеет открытый исходный код, и его базовая версия бесплатна. Есть также платные версии, они начинаются с 4 долларов за пользователя в месяц.

Gogs
Если безболезненная установка является вашей главной задачей, то для вас нет ничего лучше, чем Gogs. Он поставляется с готовыми к использованию двоичными файлами для Windows, Linux, Mac и Raspberry Pi, но вы также можете использовать Go, чтобы установить его на любую другую платформу, на которой работает Go.

Gogs легкий и быстрый, и хотя он не обладает всеми функциями больших дорогих костюмов, он поставляется с вики, отслеживанием ошибок, контролем версий и т. д.

Trac
Trac — отличный выбор, если вы ищете минималистичную альтернативу GitHub. По сути, Trac — это расширенная вики-система и система отслеживания проблем для проектов разработки программного обеспечения. Для контроля версий он использует Git и Subversion, но может работать и с дюжиной других (например, Mercurial, Perforce и т. д.).

Благодаря хорошей функциональности отчетов, Trac является хорошим выбором, если вам необходимо регулярно и внимательно следить за ходом проектов.

GitBucket
GitBucket — это клон GitHub, написанный на Scala. У него не так много функций, как у других приложений в списке. На самом деле его главное преимущество — это сходство с GitHub. Другими словами, если вы начинаете скучать по GitHub, вы всегда можете прибегнуть к GitBucket.

Его функции включают в себя просмотр репозитория, отслеживание проблем, запросы на извлечение и вики. Вы можете расширить его функциональность с помощью плагинов, но не ожидайте от них слишком многого.

Mercurial
В отличие от другого программного обеспечения в этом списке, Mercurial полностью отличается от GitHub, поскольку он не использует сервер Git, хотя вы можете конвертировать ваши данные Mercurial в объекты Git. Mercurial — не единственная альтернатива GitHub, не относящаяся к git-серверам.
